# ===== Final PJT =====


# 사용 기술
- Django, Vue.js, Python, CSS, HTML  
<br>

# 서비스 기획과 실제 구현
> ## 기획
    1. 영화 조회
        - 영화 검색
        - 평점순 영화
        - 개봉일 순 최신영화 조회
    2. 영화 추천
        - 유저의 선호 장르(유저 선택)에 따른 영화 추천
    3. 리뷰 게시판
        - 영화에 대한 리뷰 게시판
        - 댓글과 좋아요 기능

> ## 실제 구현
    1. 영화 조회
        - 전체 조회(랜덤)
        - 영화 개봉일과 평점순 영화 조회
        - 영화 상세 정보 조회
        - 영화 검색
    2. 영화 추천
        - 유저가 선택한 장르에 따른 영화 리스트 출력
    3. 리뷰 게시판
        - 영화에 대한 리뷰를 작성하는 게시판 생성
        - 댓글과 좋아요 기능 생성

> # 프로젝트 진행  
    > ## 1. Front, back pjt 설치, django를 이용해 영화 데이터를 받아 보여주기
   - pjt-back : Movies, accounts, community 앱 생성
     - Movies
       - index => 전체 영화조회
       - recommend => 평점순 탑 10
       - detail => 영화 세부사항
     - accounts
       - signup => 회원가입
       - login, logout => 로그인과 로그아웃
       - profile => 회원 정보 관리
       - follow => 회원 팔로우 기능
     - community : 영화에 대한 리뷰를 달 수 있는 게시판
       - index => 게시글 목록
       - create => 게시글 만들기
       - detail => 세부사항(댓글 및 댓글 좋아요 추가)

> ## 2. DB 생성
    `TMDB` 사이트의 `API key`를 통해서 데이터를 받아온 후, json 파일을 만들어 loaddata해 사용

> ## 3. django를 완성시킨 후 vue를 이용해 페이지 구성 설계
  - pjt-front : components와 router를 이용해 프론트 설계
    - MovieListView => TMDB_API에서 반환된 영화리스트를 출력
    - DetailView => 영화의 세부 설명 페이지
    - RecommendView =>  TOP 10 영화 페이지
    - LatestMovieView => 최신영화를 보여주는 페이지
 - ### 메인
   - 로그인 후 영화 전체 리스트의 출력 및 메뉴의 선택 가능
     - 장르 선택을 통해 선호하는 장르의 영화만을 출력 가능
     - 평점 순 TOP 10의 영화 출력
     - 개봉일에 따른 최신 영화 출력
 - ### MoviesListView
   - 영화의 전체 리스트 페이지
     - 정렬 없이 랜덤으로 출력
 - ### DetailView
   - 포스터 클릭시 영화의 상세 페이지 출력
     - 영화의 줄거리 및 평점, 포스터를 출력
 - ### community
   - 영화의 리뷰 작성 페이지 출력
     - 리뷰의 댓글 및 좋아요 기능 구현












---
- 1116(수)
    - Front , back pjt 설치 후 django를 이용해서 영화 데이터를 받아서 보여주도록 하였다.
    pjt-back에 Movies , accounts, community 앱을 생성하였다.
    Movies에는 전체 영화를 보여주는 index , 평점순 탑 10위를 보여주는 recommend , 영화의 세부사항을 보여주는 detail을 구현하였다.
    accounts에는 회원가입을 할 수 있도록 signup , 로그인과 로그아웃을 하도록 login. , logout , 회원의 정보를 볼 수 있도록 profile , 회원을 follow할 수 있도록 follow를 구현하였다.
    community에는 회원들이 영화에대해 리뷰를 달 수 있는 게시판을 만들도록 하였다.
    게시글 목록을 보여주기 위한 index , 만들기위한 create , 세부사항을 보여주도록 detail을 구현하였다. 또한 detail에서 댓글을 달 수 있도록 하고 , 대댓글 , 댓글 좋아요 까지 구현을 하였다.

    django부분을 완성시킨 후 vue를 이용하여 페이지를 보여주도록 vue의 구성을 설계하는 과정까지 진행하였다.

- 1117(목)
    - 영화에대한 더미데이터를 db에 넣고 영화 목록들을 출력하도록 하였다. 영화목록을 클릭하면 해당영화의 세부내용을 보여줄 수 있도록 페이지를 이동시키는 기능을 구현하였다. 영화의 장르부분을 id값이 아닌 이름으로 보여주는 부분에서 막혀서 진행중이다.

- 1118(금)
    - 각 영화 데이터에서 평점순 top10 과 개봉일 기준으로 정렬하여 최신 영화를 보여주는 페이지를 구현하였다. 또한 유저 회원가입과 로그인 , 로그아웃을 구현하였고 로그인을 하지 않은 유저에게는 영화정보들을 보여주지 않고 로그인 페이지로 이동하도록 하였다. 다음으로 게시글 , 댓글을 작성할 수 있도록 커뮤니티를 구현하려 하였으나 app_name에 등록을 했음에도 namespace에 accounts가 없다고 나와 해결하지 못하고있다.
