# 팀명 : 123weeks

## 백현웅
### A. 유저 팔로우 기능(Navigator)
- 먼저 첫번째 요구사항인 A번의 유저 팔로우 기능을 Ajax통신을 이용하여 구현하는것을 하였다.
이주와 함꼐 네비게이터로써 참여하면서,  석주의 드라이브를 도와주었다.
공부한지 좀 되어서 기억이 가물했지만, 서로의 빈기억을 채우면서 하다보니 순조로웠다.
console.log를 해가며 데이터를 찾아 가면서 하였고, 실수로 url 주소를 다른 주소를 사용해서 헤매기도 하였다.

### B. 리뷰 좋아요 기능(Driver)
- 두번째 리뷰 좋아요 기능을 구현하는것을 Driver로써 참여하고, 석주와 이주가 Navigator로써 도와주웠다. 유저 팔로우 기능이랑 구현하는 방식이 똑같아서 큰 어려움 없이 진행하였다. 그래도 옆에서 도와주면서 하니 드라이브 하기 편했다.

### C. Movies 앱 기능(Navigator)
- 세번째 요구사항인 C. Moives 앱 기능을 구현하는 것은 석주와 함께 Navigator로써 참여하였다.
Driver는 이주가 맡았다. 먼저 C-1.전체 영화 목록 조회 하는것과 C-2.단일 영화 상세 조회하는것은 자주 했던거라 금방 구현하였다.
C-3. 영화 추천 기능은 처음 구현해본것같은데, recommended함수에서 movies목록에서 popularity를 order_by를 이용해서 내림차순 정렬을 하였고,
인덱스 슬라이싱으로 0번부터 9번까지 잘라서 10개의 영화 목록을 출력하도록하였다. 
처음 구현한거라 혼자서 직접 하려했다면, 많이 헤맸을 거같은데, 네비게이터로 참여하다보니까 시야가 넓어지면서 아이디어를 더 잘 낼수있었다.

### D. 댓글 좋아요(Driver, Navigator)
- 네번째는 추가 요구사항인 대댓글 구현과, 댓글과 대댓글의 좋아요와 좋아요 수를 구현하였다.
다른 요구사항에 비해 오래걸려서 드라이버를 저, 이주, 석주 순으로 바꿔 가면서 하였다.
처음 구현하다보니 막히는 부분이 많았다. 먼저 대댓글을 단순히 리뷰와 댓글의 관계처럼 만들면 될줄 알았지만,
리뷰-댓글-대댓글의 관계로 만들어야 했다. 이 부분을 예전에 했던 댓글의 삭제 기능에서 그 관계를 참고하여 해결 할수 있었다.
대댓글의 폼모델을 받아올때도 막혔는데, 이부분은 교수님께 질문을 드려서 해결할수 있었다.
좋아요 기능은 비교적 막힘없이, 게시글을 좋아요했던 기능을 참고하면서 하다보니 잘 구현 되었다.
좋아요기능도 axios를 활용해서 페이지 새로고침 없이 하고싶었지만, 시간관계상 하지못하였다.
대댓글의 제출란 들도 다보이다 보니 지저분해서 이 또한 axios로 깔끔하게 만들고싶었지만 시간이 없어서 하지 못해서 아쉬웠다.
---
## 양석주
### A. 유저 팔로우 기능(Driver)
- 첫번째 요구사항인 유저 팔로우 기능을 현웅이형과 이주가 옆에서 구현해야하는 기능을 말해주면 내가 코드를 작성해서 구현하는 협업을 진행했다.
- 개발자모드로 넘어오는 값을 확인하고, views화면에서 jsonResponse 모듈로 jsondata를 보내주면 html script에서 값을 받아서 팔로우 기능을 구현했다.
- 처음으로 페어프로그래밍을 해봤는데 수업을 들을때도 같이 모르는것을 물어보고 서로 알려주면서 해와서 원활하게 진행되었고, 협업을 하면서 진행하니 내가 몰랐던 부분도 알게되고 내가 알고있는 부분도 설명할 수 있어서 더 많은것을 배우게되었다.

### B. 리뷰 좋아요 기능(Navigator)
- 두번째 요구사항인 리뷰 좋아요 기능을 구현했는데 처음 요구사항과 동일한 기능이여서 교재를 찾아보지 않고도 첫번째 요구사항보다 3~4배정도 빠르게 진행됐다. 이번에는 네비게이터 역할을 수행했는데 옆에서 구현해야할 기능을 요구하니까 다른 느낌이 들었고 재미있었다.

### C. Movies 앱 기능(Navigator)
- 장고를 사용하여 데이터를 보내고 html 페이지로 이동 시키는 기능을 구현했는데 서로 기억이 안 나는 부분들은 상기시키면서 맞춰나갔고, 내가 몰랐던 부분들은 팀원들의 도움으로 채워나가서 빠르게 해결할 수 있었다.
- 영화 추천 알고리즘도 관객수 순으로 10개의 영화만 보여주도록 구현해 보았는데 사용자에게 어떤 알고리즘을 추천해줄 것인지 생각해보고 어떻게 구현해야하는지 생각해볼 수 있었다.

### D. 댓글 좋아요(Driver, Navigator)
- 마지막으로 댓글에 좋아요 기능을 구현하는 것과 대댓글 기능, 대댓글 좋아요 기능을 구현하였다. 대댓글은 처음 구현해보는 기능이라 어렵기도 했지만 교수님의 도움도 받고, 셋이서 차근차근 실행 순서대로 따라가보면서 마무리까지 할 수 있었다.
- 아직도 장고랑 친해졌다는 생각이 들지는 않지만 셋이서 한가지 문제에 대해서 같이 고민해보니 내가 잘 못 이해하고있던 부분을 알게돼서 한층 더 성장했다고 생각한다.  

---
## 지이주
### A. 유저 팔로우 기능(Navigator)
- ssafy에 와서 첫 협업 프로젝트의 첫 문제였는데 코드를 작성하는 사람은 한명이지만 지시를 하는사람이 두명이라 코드작성을 하는 사람에게 과부하가 오게되는것 같았다. 싸피 공통노션의 주의사항에 따라 추상적으로 지시하고 속도를 맞춰가며 작업을 하니 프로젝트 진행이 좀더 수월해졌다. 뒤에 남은 문제들 또한 이 방식에 맞춰서 하면 문제없이 해결할 수 있을것 같다.

### B. 리뷰 좋아요 기능(Navigator)
- 리뷰좋아요 기능은 앞선 A번 유저 팔로우 기능과 같기때문에 큰 어려움없이 빠른 시간으로 해결할 수 있었습니다. 잊고있었던 javascript를 다시 학습할 수 있는 좋은 시간이었고 다음주 시험대비에 도움이 될것같습니다

### C. Movies 앱 기능(Driver)
- Movies 기능을 구현하는건 앞서 진행한 기능들과는 다르게 django 지식들을 기반으로 진행하는 과정이었다. 잊고있던 django를 다시 되새김질 할 수 있어서 좋았고 Driver로써 작업을 수행하였는데 확실히 혼자서 코드를 작성하는것 보다는 navigator들과 같이 작업을 하니 능률이 확실히 증가한것같다. django에서 데이터 리스트를 정렬하는 기능을 pk로만 해보았는데 이번에 관객수 , 평점 등의 데이터들을 기준으로 정렬기능을 수행해 보고 slicing또한 가능하다는 것을 확인해 보았다.
- 사용자가 인증이 되어있다면 영화 추천기능은 관객수를 기준으로 내림차순하여 정렬을 해 10개의 영화를 보여주도록 해보고 인증이 되어있지 않다면 로그인페이지로 이동하도록 기능을 구현해 보았다. 

### D. 댓글 좋아요(Driver, Navigator)
- 처음으로 만들어보는 대댓글 기능을 구현해 보았습니다.그간 교재에 나와있는 내용들을 참고하며 해왔던 기능들과는 달리 이번 기능은 저희가 구현을 하나하나 해보는 거라서 시간이 많이걸렸습니다. 하지만 그만큼 많이 고민하고 상의하며 장고에 생각해보지 못했던 부분들까지 깊게 들어갔기 때문에 지식이 한층더 늘어났기 때문에 좋은 경험이었다고 생각합니다.